---
title: 【转载】搜索渗透
date: 2018-11-15 11:02:26
tags: ["google", "hack"]
---
搜索引擎是我日常工作中用得最多的一款工具，国内常用的搜索引擎包括Baidu，sougou，bing，以及信息安全从业人员必备的几款网络搜索引擎。

Google搜索引擎

这里之所以要介绍google搜索引擎，是因为它有别于百度、搜狗等内容搜索引擎，其在安全界有着非同一般的地位，甚至专门有一名词为google hacking用来形容google与安全非同寻常的关系。

google基本语法
Index of/　使用它可以直接进入网站首页下的所有文件和文件夹中。

intext:　　将返回所有在网页正文部分包含关键词的网页。

intitle:　　将返回所有网页标题中包含关键词的网页。

cache:　　搜索google里关于某些内容的缓存。

define:　　搜索某个词语的定义。

filetype:　　搜索指定的文件类型，如：.bak，.mdb，.inc等。

info:　　查找指定站点的一些基本信息。

inurl:　　搜索我们指定的字符是否存在于URL中。

Link:　link:thief.one可以返回所有和thief.one做了链接的URL。

site:　site:thief.one将返回所有和这个站有关的URL。

+　　把google可能忽略的字列如查询范围。

-　　把某个字忽略，例子：新加-坡。

~　　同意词。

.　　单一的通配符。

*　　通配符，可代表多个字母。

“”　 精确查询。


搜索不同地域网站
inurl:tw 台湾

inurl:jp 日本


利用google暴库

利用goole可以搜索到互联网上可以直接下载到的数据库文件，语法如下：
inurl:editor/db/inurl:eWebEditor/db/inurl:bbs/data/inurl:databackup/inurl:blog/data/inurl:\boke\datainurl:bbs/database/inurl:conn.aspinc/conn.aspServer.mapPath(“.mdb”)allinurl:bbs datafiletype:mdb inurl:databasefiletype:inc conninurl:data filetype:mdbintitle:"index of" data 

利用goole搜索敏感信息

利用google可以搜索一些网站的敏感信息，语法如下:
intitle:"index of" etcintitle:"Index of" .sh_historyintitle:"Index of" .bash_historyintitle:"index of" passwdintitle:"index of" people.lstintitle:"index of" pwd.dbintitle:"index of" etc/shadowintitle:"index of" spwdintitle:"index of" master.passwdintitle:"index of" htpasswdinurl:service.pwd 

利用google搜索C段服务器信息

此技巧来自lostwolf
site:218.87.21.* 
可通过google可获取218.87.21.0/24网络的服务信息。

shodan搜索引擎

shodan网络搜索引擎偏向网络设备以及服务器的搜索，具体内容可上网查阅，这里给出它的高级搜索语法。

搜索语法

hostname：　　搜索指定的主机或域名，例如 hostname:”google”
port：　　搜索指定的端口或服务，例如 port:”21”

country：　　搜索指定的国家，例如 country:”CN”

city：　　搜索指定的城市，例如 city:”Hefei”

org：　　搜索指定的组织或公司，例如 org:”google”

isp：　　搜索指定的ISP供应商，例如 isp:”China Telecom”

product：　　搜索指定的操作系统/软件/平台，例如 product:”Apache httpd”

version：　　搜索指定的软件版本，例如 version:”1.6.2”

geo：　　搜索指定的地理位置，例如 vgeo:”31.8639, 117.2808”`

before/after：　　搜索指定收录时间前后的数据，格式为dd-mm-yy，例如 `before:”11-11-15”v

net：　　搜索指定的IP地址或子网，例如 net:”210.45.240.0/24”


以上内容参考自：xiaix’s Blog

censys搜索引擎

censys搜索引擎功能与shodan类似，以下几个文档信息。

帮助文档：

https://www.censys.io/certificates/help

注：打开链接后末尾q=加你要查询IP

IP查询

https://www.censys.io/ipv4?q=

域名查询，用法如上

https://www.censys.io/domain?q=

证书查询，用法如上

https://www.censys.io/certificates?q=

搜索语法

默认情况下censys支持全文检索。
23.0.0.0/8 or 8.8.8.0/24　　可以使用and or not

80.http.get.status_code: 200　　指定状态

80.http.get.status_code:[200 TO 300]　　200-300之间的状态码

location.country_code: DE　　国家

protocols: (“23/telnet” or “21/ftp”)　　协议

tags: scada　　标签

80.http.get.headers.server：nginx　　服务器类型版本

autonomous_system.description: University　　系统描述

正则


钟馗之眼

钟馗之眼搜索引擎偏向web应用层面的搜索。

搜索语法
app:nginx　　组件名

ver:1.0　　版本

os:windows　　操作系统

country:”China”　　国家

city:”hangzhou”　　城市

port:80　　端口

vhostname:google　　主机名

`site:thief.onev　　网站域名

desc:nmask　　描述

keywords:nmask’blog　　关键词

service:ftpv　　服务类型

ip:8.8.8.8　　ip地址

cidr:8.8.8.8/24　　ip地址段


FoFa搜索引擎

FoFa搜索引擎偏向资产搜索。

搜索语法
title=”abc” 从标题中搜索abc。例：标题中有北京的网站。

header=”abc” 从http头中搜索abc。例：jboss服务器。

body=”abc”从html正文中搜索abc。例：正文包含Hacked by。

domain=”qq.com” 搜索根域名带有qq.com的网站。例： 根域名是qq.com的网站。

host=”.gov.cn” 从url中搜索.gov.cn,注意搜索要用host作为名称。

port=”443” 查找对应443端口的资产。例： 查找对应443端口的资产。

ip=”1.1.1.1” 从ip中搜索包含1.1.1.1的网站,注意搜索要用ip作为名称。

protocol=”https” 搜索制定协议类型(在开启端口扫描的情况下有效)。例： 查询https协议资产。

city=”Beijing” 搜索指定城市的资产。例： 搜索指定城市的资产。

region=”Zhejiang” 搜索指定行政区的资产。例： 搜索指定行政区的资产。

country=”CN” 搜索指定国家(编码)的资产。例： 搜索指定国家(编码)的资产。

cert=”google.com” 搜索证书(https或者imaps等)中带有google.com的资产。

高级搜索：
title=”powered by” && title!=discuz

title!=”powered by” && body=discuz

(body=”content=\”WordPress” || (header=”X-Pingback” && header=”/xmlrpc.php” && body=”/wp-includes/“)) && host=”gov.cn”

Dnsdb搜索引擎

dnsdb搜索引擎是一款针对dbs解析的查询平台。

搜索语法

DnsDB查询语法结构为条件1 条件2 条件3 …., 每个条件以空格间隔, DnsDB 会

把满足所有查询条件的结果返回给用户.

域名查询条件
域名查询是指查询顶级私有域名所有的DNS记录, 查询语法为domain:.

例如查询google.com 的所有DNS记录: domain:google.com.

域名查询可以省略domain:.

主机查询条件
查询语法:host:

例如查询主机地址为http://mp3.example.com的DNS记录: host:http://map3.example.com

主机查询条件与域名查询查询条件的区别在于, 主机查询匹配的是DNS记录的

Host值

按DNS记录类型查询
查询语法: type:.

例如只查询A记录: type:a

使用条件:必须存在domain:或者host:条件,才可以使用type:查询语法

按IP限制                                                                               
查询语法: ip:

查询指定IP:ip:8.8.8.8, 该查询与直接输入8.8.8.8进行查询等效

查询指定IP范围: ip:8.8.8.8-8.8.255.255

CIDR: ip:8.8.0.0/24

IP最大范围限制65536个